<!--
 * @Author: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @Date: 2022-06-03 09:37:20
 * @LastEditors: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @LastEditTime: 2022-06-03 09:45:25
 * @FilePath: /fe_interview/js/前端实时通信方案.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
## 短轮询
客户端和服务器之间会一直进行连接，每隔一段时间就询问一次。前端通常采取setInterval或者setTimeout去不断的请求服务器数据
优点：浏览器兼容性好，实现简单 缺点：实时性不高，资源消耗高，存在较多无效请求，影响性能

## 长轮询
客户端发送一个请求到服务端，如果服务端没有新的数据，就保持住这个连接直到有数据。一旦服务端有了数据（消息）给客户端，它就使用这个连接发送数据给客户端。接着连接关闭。
优点：对比轮询做了优化，有较好的时效性。 缺点：占较多的内存资源与请求数。

## SSE(Sever-Send Event 服务端推送事件)
严格地说，HTTP 协议无法做到服务器主动推送信息。但是，有一种变通方法，就是服务器向客户端声明，接下来要发送的是流信息（streaming）。
也就是说，发送的不是一次性的数据包，而是一个数据流，会连续不断地发送过来。这时，客户端不会关闭连接，会一直等着服务器发过来的新的数据流，视频播放就是这样的例子。本质上，这种通信就是以流信息的方式，完成一次用时很长的下载。
SSE是一种基于HTTP协议，允许服务端向客户端推送数据的HTML5技术，缺点：兼容性不好（IE，Edge不支持）；服务器只能单向推送数据到客户端;

## WebSocket

HTML5 WebSocket规范定义了一种API，使Web页面能够使用WebSocket协议与远程主机进行双向通信。与轮询和长轮询相比，巨大减少了不必要的网络流量和等待时间。
WebSocket属于应用层协议。它基于TCP传输协议，并复用HTTP的握手通道。但不是基于HTTP协议的，只是在建立连接之前要借助一下HTTP，然后在第一次握手是升级协议为ws或者wss。
优点：开销小，双向通讯，支持二进制传输。缺点：开发成本高，需要额外做重连保活。

## Web Worker
Web Worker 的作用，就是为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行

优点：实现多线程环境，摆脱了js的单线程
缺点：无法访问DOM节点；无法访问全局变量或是全局函数；无法调用alert()或者confirm之类的函数；无法访问window、document之类的浏览器全局变量；
注意：Web Worker中的Javascript依然可以使用setTimeout(),setInterval()之类的函数，也可以使用XMLHttpRequest对象来做Ajax通信
实例：大数据的处理；高频的用户交互：
实现方式：
Web workers可分为两种类型：专用线程、共享线程。
专用线程随当前页面的关闭而结束；这意味着专用线程只能被创建它的页面访问。
与之相对应的共享线程可以被多个页面访问。

## Service workers
Service workers 本质上充当Web应用程序与浏览器之间的代理服务器，也可以在网络可用时作为浏览器和网络间的代理，创建有效的离线体验。 它是 Web Worker 的一个类型

优点：可以秒开或者离线访问
缺点：IE11 、Opera Mini 、IOS不支持
应用：推送通知 — 允许用户选择从网络应用程序及时更新

## Flash Socket
在页面中内嵌入一个使用了Socket类的 Flash 程序JavaScript通过调用此Flash程序提供的Socket接口与服务器端的Socket接口进行通信，JavaScript在收到服务器端传送的信息后控制页面的显示。 一般用在网络游戏中，web端基本不适用，加上早在 2017 年 7 月，Flash 的娘家 Adobe 已宣布在 2020年 底终止对 Flash 的支持。各个浏览器也在2020年底左右终止对 Flash 的支持

优点：实现真正的即时通信，而不是伪即时。
缺点：客户端必须安装Flash插件；非HTTP协议，无法自动穿越防火墙。
实例：网络互动游戏。
实现方式：因为都已经抛弃了，加上我并非游戏类前端，我就没了解Flash实现方式，有兴趣的小伙伴可以自行去研究一下
