<!--
 * @Author: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @Date: 2022-05-19 21:12:24
 * @LastEditors: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @LastEditTime: 2022-06-04 17:56:59
 * @FilePath: /fe_interview/服务器/vi使用.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
# vi编辑器的使用
## 常用命令
## 一、启动vim:
在命令行窗口中输入以下命令即可：
1. Vim 直接启动vim
2. Vim filename 打开vim并创建名为filename的文件
## 二、文件命令
1. 打开单个文件 vim file
2. 同时打开多个文件 vim file1 file2 file3
3. 在vim窗口中打开一个新文件 :open file
4. 在新窗口中打开文件 :split file
5. 切换到下一个文件 :bn
6. 切换到上一个文件 :bp
7. 查看当前打开的文件列表，当前正在编辑的文件会用[]括起来。:args
8. 打开远程文件，比如ftp或者share folder
    :e ftp://192.168.10.76/abc.txt
    :e \\qadrive\test\1.txt
## 三、vim的模式
正常模式（按esc或者ctrl+[进入） 左下角显示文件名或为空
插入模式（按i键进入） 左下角显示 – insert
可视模式（不知道如何进入） 左下角显示—visual
## 四、插入命令
i :在当前位置生前插入
I :在当前行首插入
A :在当前行尾插入
a :在当前位置后插入
o :在当前行之后插入一行
O :在当前行之前插入一行
## 五、查找命令
 /text：查找text，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
?text：查找text，反向查找，按n健查找下一个，按N健查找前一个。
## 六、移动命令（皆可和数字匹配用）
h 左移一个字符（20h 左移20个字符）
l 右移一个字符，这个命令很少用，一般用w代替
k 上移一个字符
j 下移一个字符
w 向前移动一个单词（光标停在单词首部），如果已到行尾，则转至下一行行首。此命令快，可以代替l命令
b 向后移动一个单词  2b 向后移动2个单词
e 同w，只不过是光标停在单词尾部
ge 同b,光标停在单词尾部
^移动到本行第一个非空白字符上。
0（数字0）移动到本行第一个字符上，
<HOME> 移动到本行第一个字符。同0健。
$ 移动到行尾 3$ 移动到下面3行的行尾
gg 移动到文件头。 = [[
G（shift + g） 移动到文件尾。 = ]]
f（find）命令也可以用于移动，fx将找到光标后第一个为x的字符，3fd将到第三个为d的字符。
F 同f，反向查找。跳到指定行，冒号+行号，回车，比如跳到240行是:240车。另一个方法是行号+G，比如230G跳到230行。
Ctrl + e 向下滚动一行
Ctrl + y 向上滚动一行
Ctrl + d 向下滚动半屏
Ctrl + u 向上滚动半屏
Ctrl + f 向下滚动一屏
Ctrl + b 向上滚动一屏
## 七：撤销和重做
u:撤销（Undo）
U:撤销对整行的操作
Ctrl+r重做（Redo），即撤销的撤销
## 八: 删除命令
x 删除当前字符dl ---删除当前字符，dl=x
3x 删除当前光标开始向后三个字符
X 删除当前字符的前一个字符。X=gh
dh 删除前一个字符
dd 删除当前行
dj 删除上一行
dk 删除下一行
10d 删除当前行开始的10行。
D 删除当前字符至行尾。D=d$
d$ 删除当前字符之后的所有字符（本行）
kdgg 删除当前行之前所有行（不包括当前行）
jdG（jd shift + g）   删除当前行之后所有行（不包括当前行）
:1,10d 删除1-10行
:11,$d 删除11行及以后所有的行
:1,$d 删除所有行
J(shift + j)　　删除两行之间的空行，实际上是合并两行。
## 九、退出命令
:wq 保存并退出
ZZ 保存并退出
:q! 强制退出并忽略所有更改
:e! 放弃所有修改，并打开原来文件。

## 复制粘贴
- 按字符复制与粘贴
在命令行模式下输入字符v（小写），便可以进入按字符选择模式，通过h、i、j、k键移动光标选择要进行复制的字符串。
完成选择后按下y键进行复制，将鼠标移动到最后一行，按下p执行粘贴操作就完成了对选择的字符串部分完成了按字符复制与粘贴操作。
- 按行复制与粘贴
在命令行模式下输入字符V（大写），便可以进入按行选择模式，通过h、i、j、k键移动光标选择要进行复制的行号。
选中行后按下y键进行复制，然后将光标移动到要进行粘贴的位置，比如放在23行后，需要将光标移动到23行，按下p进行粘贴操作
- 按块复制与粘贴
在命令行模式下按下组合键Ctrl+V进入到按块选择模式，通过h、i、j、k移动鼠标选择要进行复制的区域块
选择了一个区域块，选择完成后按y进行复制，将光标移动到要进行粘贴的地方（比如放到内容的最后），按下p执行贴。
