<!--
 * @Author: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @Date: 2022-05-08 19:17:22
 * @LastEditors: yuzihan yuzihanyuzihan@163.com
 * @LastEditTime: 2022-05-08 19:32:31
 * @FilePath: /fe_interview/前端工程化/包管理工具.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
1. 
有 55% 使用 非npm，剩下 45% 看不出来使用什么包管理工具，最主要的是居然都没有 lock 文件，这个是真没看懂，作为开源项目不需要统一依赖版本的吗？

npm v1-v2
初代的 npm 会导致重复安装依赖，比如 A 依赖 C，B 也依赖 C，这时会安装两次 C。(是安装两次，不是下载两次。会下载到本地缓存。)
因为是树型结构，node_modules嵌套层级过深(会导致文件路径过长的问题)
模块实例不能共享。比如 React 有一些内部变量，在两个不同包引入的 React 不是同一个模块实例，因此无法共享内部变量，导致一些不可预知的 bug。
npm v3 / yarn
从 npm3 和 yarn 开始，都来通过扁平化依赖的方式来解决上面的这个问题。

所有的依赖都被拍平到node_modules目录下，不再有很深层次的嵌套关系。这样在安装新的包时，根据 node require 机制，会不停往上级的node_modules当中去找，如果找到相同版本的包就不会重新安装，解决了大量包重复安装的问题，而且依赖层级也不会太深。

但同时，这样也带来了新的问题

幽灵依赖 - package.json里并没有写入的包竟然也可以在项目中使用了。
分身依赖 - 比如 A 和 B 都依赖了 C，但是依赖 C 的版本不一样，一个是 1.0.0，一个是 2.0.0。这时取决于 A 和 B 在package.json中的位置，使用的 C 有可能是 1.0.0 版本，也可能是 2.0.0 版本。
平铺减少安装没有减省时间，因为算法的原因，时间居然还增加了。
npm v5 / yarn
该版本引入了一个lock文件，以解决node_modules安装中的不确定因素。这使得无论你安装多少次，都能有一个一样结构的node_modules。

然而，平铺式的算法的复杂性，幽灵依赖之类的问题还是没有解决。

yarn v2 PnP
在 yarn 的 2.x 版本重点推出了 Plug’n’Play（PnP）零安装模式，放弃了node_modules，更加保证依赖的可靠性，构建速度也得到更大的提升。

yarn 2.x 摆脱 node_modules，安装、模块速度加载快；所有 npm 模块都会存放在全局的缓存目录下，避免多重依赖；严格模式下子依赖不会提升，也避免了幽灵依赖。

但是，自建 resolver 处理 Node require 方法，脱离Node现存生态，兼容性不太好。

pnpm
pnpm 具有安装速度快、节约磁盘空间、安全性好等优点，它的出现也是为了解决 npm 和yarn 存在的问题。

1.pnpm通过硬链接与符号链接结合的方式，来解决 yarn和 npm 的问题。

硬链接：硬链接可以理解为源文件的副本，pnpm 会在全局 store 存储项目 node_modules 文件的硬链接。硬链接可以使得不同的项目可以从全局 store 寻找到同一个依赖，大大节省了磁盘空间。
软链接：软链接可以理解为快捷方式，pnpm在引用依赖时通过符号链接去找到对应磁盘目录（.pnpm）下的依赖地址。
比如 A 依赖 B，A 下面是没有 node_modules的，而是一个软链接。实际真正的文件位于.pnpm 中对应的 A@1.0.0/node_modules/A目录并硬链接到全局 store 中。

而 B 的依赖存在于 .pnpm/B@1.0.0/node_modules/B。
而 A 依赖的 B，用软链接链到上面的地址，也就是 B \--> ../../B@1.0.0/node_modules/B

node_modules
├── A --> .pnpm/A@1.0.0/node_modules/A
└── .pnpm
    ├── B@1.0.0
    │    └── node_modules
    │        └── B ==> <store> /B
    └── A@1.0.0
        └── node_modules
            ├── B --> ../../B@1.0.0/node_modules/B
            └── A ==> <store> /A
复制代码
--> 代表软链接，==》代表硬链接
而这种嵌套node_modules结构的好处在于只有真正在依赖项中的包才能访问，很好地解决了幽灵依赖的问题。此外，因为依赖始终都是存在store目录下的硬链接，相同的依赖始终只会被安装一次，多重依赖的问题也得到了解决。

当然 pnpm 也存在一些局限。
pnpm-lock.yaml 和 package-lock.json 不一致，不能兼容。
一些场景不兼容，比如 Electron。
不同应用的依赖是硬链接到同一份文件，所以不能直接修改依赖文件，否则会影响其他项目。而且因为安装结构不同，原来的 patch-package 之类的工具也不能用了。
虽然还有种种问题，但总体来说瑕不掩瑜。

其他
ni 可以理解为包管理器的管理器，ni 假设您使用锁文件（并且您应该），在它运行之前，它会检测你的 yarn.lock / pnpm-lock.yaml / package-lock.json 以了解当前的包管理器，并运行相应的命令。

cnpm cnpm 和 npm 以及 yarn 之间最大的区别就在于生成的 node_modules 目录结构不同，这在某些场景下可能会引发一些问题。此外也不会生成 lock 文件。但是 cnpm 保持了 node_modules 的目录结构清晰，可以说是在嵌套模式和扁平模式之间找到了一个平衡。

很多面试会问 pnpm 为啥快，除了上面的store保证全局只安装一次，还有软连接保证不重复安装之外。还有一个，当安装同一依赖的不同版本时，只有不同的部分会被重新保存。
建议不管用什么包管理工具，都要加上 lock 文件，在版本更新期间去升级依赖。以便能获得更好的安全性。