1. 对于选择重传协议（SR），若发送窗口最大尺寸为 16，问序号位数为（）
   1< 发送窗口尺寸 <= 2^n-1 所以答案为 5

2. 三次握手：
   进行三次握手的主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否正常、指定自己的初始化序列号为后面的可靠性传送做准备。实质上其实就是连接服务器指定端口，建立 TCP 连接，并同步连接双方的序列号和确认号，交换 TCP 窗口大小信息。
   第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。
   这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
   第二次握手：服务端发包，客户端收到了。
   这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
   第三次握手：客户端发包，服务端收到了。
   这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
   如果用两次握手出现的问题是：比如客户端第一次发送请求因为网络等原因阻塞了，再发一次完成握手并完成通信后关闭连接，这次第一次的请求到了，服务端误以为客户端重新发起一次请求，服务端发回确认后，就会一直等待浪费资源，这就是因为没有第三次握手导致服务端不知道客户端能不能接收

3. 四次握手
   TCP 的半关闭，其实就是 TCP 提供了连接的一端在结束它的发送后还能接收来自另一端数据的能力
   因为当服务端收到客户端的 SYN 连接请求报文后，可以直接发送 SYN+ACK 报文。其中 ACK 报文是用来应答的，SYN 报文是用来同步的。但是关闭连接时，当服务端收到 FIN 报文时，很可能并不会立即关闭 SOCKET，所以只能先回复一个 ACK 报文，告诉客户端，"你发的 FIN 报文我收到了"。只有等到我服务端所有的报文都发送完了，我才能发送 FIN 报文，因此不能一起发送。故需要四次挥手。

4. https 协议
   HTTPS 协议的主要功能基本都依赖于 TLS/SSL 协议，TLS/SSL 的功能实现主要依赖于三类基本算法：散列函数 、对称加密和非对称加密，其利用非对称加密实现身份认证和密钥协商，对称加密算法采用协商的密钥对数据加密，基于散列函数验证信息的完整性。

5. 交换机和路由器区别
   “路由器可以把一个 IP 分配给很多个主机使用，交换机可以把很多主机连起来。交换机工作在 OSI 开放式系统互联模型的数据链路层，而路由器则工作在 OSI 模型的网络层。交换机转发所依据的对象是 MAC 地址，路由转发所依据的对象是 IP 地址。”
6. 网关地址
   网关的 IP 地址可以理解为路由器的 IP 地址
   网关的定义和概念比较笼统，与普通用户距离最近的就是光猫、路由器的网关，也被称为默认 IP 地址，一般默认为 192.168.0.1 或 192.168.1.1，光猫或路由器可以帮助用户架设本地局域网， 同时还肩负着为本地局域网内的联网设备分配 IP 地址的作用，而网关就是帮助这些拥有 IP 地址的设备连接网络的。

## AP 和 AC

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1697436294756732177&wfr=spider&for=pc
无线 AP 的知识点：
基本概念：AP
无线接入点（AP):－电信级无线覆盖设备
－ 相当于一个连接有线网和无线网的桥梁
－其主要作用是将各个无线网络客户端连接到一起，实现大范围、多用户的无线接入
－根据应用场景不同，AP 通常可分为室内型和室外型
－室内环境下覆盖范围通常在 30 米～ 100 米，室外环境最大覆盖范围可达到 800 米。
（AC):
－无线局域网接入控制设备
一 负责将来不同 AP 的数据进行汇聚并接入 Internet
－同时完成 AP 设备的配置管理和无线用户的认证、管理，以及带宽、访问、切换、安全等控制功能。
－AC 强大的管理和控制功能，能够构建出个性化、专业化的 WLAN 解决方案。

## POE 交换机

POE 交换机
支持以太网供电的交换机
POE (Power Over Ethernet)指的是在现有的以太网 Cat.5 布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于 IP 的终端（如 IP 电话机、无线局域网接入点 AP、网络摄像机等）传输数据信号的同时，还能为此类设备提供直流电的技术，就是支持以太网供电的交换机。

## MIB

MIB 是 Management Information Base 的缩写，中文名字叫“管理信息库”，它是网络管理数据的标准，在这个标准里规定了网络代理设备必须保存的数据项目，数据类型，以及允许在每个数据项目中的操作。通过对这些数据项目的存取访问，就可以得到该网关的所有统计内容。再通过对多个网关统计内容的综合分析即可实现基本的网络管理。

MIB 的主要用途是让 SNMP 通过查讯代理 MIB 中相应对象的值，实现对对网络设备状态的监视。
