1. 你有了解过ERC721的变种协议ERC721A吗？
ERC721A is an improved implementation of the IERC721 standard that supports minting multiple tokens for close to the cost of one.
https://www.erc721a.org/
https://mirror.xyz/0xmrdq.eth/Hf-4EqUKfISVWIlbO6dTFbz61jqZlwWj8Ikp2daJXpg
2. 仔细说说ERC20和ERC72？
3. ERC20和ERC72的原理是什么？
- 0x01 以太坊养猫,智能合约与ERC721标准
以太坊养猫的核心是智能合约，ERC是以太坊代币标准的缩写。常见ERC标准有ERC20， ERC721和ERC825。
ERC20是标准Token接口，这个规定了Token的基本功能, 方便第三方使用。在一些开源组织的工作推动下，ERC20的标准已经简单到能5分钟发行一个ERC20的Token。ERC721是针对不可置换Token的智能合约标准接口，(non-fungile tokens)不可置换Token简称NFTs，操作标准API的实现方法。以太坊养猫中的猫都是ERC721的Token，每只猫都是拥有不一样基因的猫, 归根到底也就是拥有不一样属性的Token。猫的编号其实也就是Token的编号, 猫的基因也就是Token的属性。
撸猫归根到底其实是改变ERC721标准下的Token属性，从而达到每个猫都具有不一样的基因。
- 0x02 ERC20和ERC721的区别
ERC721官方简要解释是“Non-Fungible Tokens”，翻译为不可互换的Token, 英文简写为"NFT"，简单理解为每个Token都是独一无二的。也就是说ERC721的每个Token都拥有独立唯一的tokenId编号。
ERC20是标准Token接口，ERC20的Token可以无限细分为10^18份，而ERC721的Token最小的单位为1，无法再分割。
那怎么理解"不可互换"的Token呢?
用猫来解释，就是你的猫就是一个NFT，我的猫也是一个NFT，我们两个人的猫是不能互换的。两个猫都是独立的个体,但是我们两个人的猫仍然是属于同一份智能合约的不一样的Token而已。
另外ERC20是可置换的，意味着所有的Token直接没有区别，所有Token都是一样的，我有两个ERC20的Token，并不会因为我花的方式不一样而不一样，显然NFT可以将Token区别开发, 像在CryptoKitties中的猫都被赋予拥有基因， 每只猫的基因都是不一样的，零代猫是最有收藏价值的。另外在某些情况下, 某些猫的属性比较罕见, 也会受到追捧。
总之，ERC721的Token具有收藏价值的属性。
- 0x03 我们可以用ERC721做什么事情?
ERC721的NFT让数字资产变得更有收藏价值,尤其是在加密货币收藏和网络游戏领域拥有巨大的潜力。在CryptoKitties中一只猫能值1000个ETH， 在大型多人网络游戏中，一把剑可能也值2000个ETH，而在ERC721中它仅仅只是一个智能合约中的一个Token。
NFT非常适合作为加密虚拟资产收藏品
虚拟资产的概念，游戏的虚拟资产，5G和VR普及大众，结合区块链，将来十几亿人每天游玩在虚拟社会中，在虚拟社会中的产权需要确定，NFT无疑是非常适合用来确定虚拟资产的产权，毕竟智能合约非常擅长管理虚拟社会的方方面面。另外，ERC721还可以促进追踪、交易和管理诸如房屋或汽车等真实资产的交易和管理等等。
现在越来越多的人都开始关注ERC721了，对ERC721的潜力感觉到无比期待。
OpenZeppelin也增加了ERC721的支持，未来ERC721的开发也和ERC20开发一样，五分钟就能将ERC721标准应用到自己的产品中去。
    “我们看到了它的未来，所有这些不同类型的代币都可以自由地交换。”
4. modifier 有什么作用？
Solidity 中关键字 modifier 用于声明一个函数修改器。函数修改器的作用与 Spring 中的切面功能很相似，当它作用于一个函数上，可以在函数执行前或后（依赖于具体实现）预先执行modifier中的逻辑，以增强其功能。
5. 你对gas都了解哪些？
6. 如何节省gas？
7. web3和web2的区别是什么？
8. 对于合约安全你有哪些见解？
https://view.inews.qq.com/a/20220608A03Y3N00
9. 多线继承是怎样继承的？
基类在 is 后面的顺序很重要：列出基类合约的 顺序从 “最基类” 到 “最派生类” 

扩展：SCStiudio 安装，清华大学贡献的合约安全分析工具 SCStudio，在合约的开发过程中使用 SCStudio 进行实时安全性检查，从而在开发阶段就将安全漏洞拒之门外。

vouch	英[vaʊtʃ]
美[vaʊtʃ]
v.	担保; 证实; 保证; 自夸;
n.	被担保者;

recurring	英[rɪˈkɜːrɪŋ]
美[rɪˈkɜːrɪŋ]
v.	再发生; 反复出现;
[词典]	recur的现在分词;

inherent	英[ɪnˈherənt]
美[ɪnˈhɪrənt]
adj.	固有的; 内在的;

hardhat	
网络	安全帽; 建筑工人;

waffle	英[ˈwɒfl]
美[ˈwɑːfl]
n.	华夫饼; 胡扯; 蛋奶烘饼(两面有方块图案，常涂以糖浆、奶油等); 废话连篇;
vi.	胡扯; 耍贫嘴; 絮叨; 胡写; 拿不定主意; 三心二意;

sweeter	英[ˈswiːtə]
美[ˈswitər]
adj.	含糖的; 甜的; 香的; 芳香的; 芬芳的; 悦耳的; 好听的;
[词典]	sweet的比较级;
redeem	英[rɪˈdiːm]
美[rɪˈdiːm]
vt.	赎回; 救赎; 拯救; 弥补; 补救; 掩饰…之不足; 挽回影响; 改变印象; 维护; 偿清; 兑换; 履行，遵守（诺言）;
[例句]He was able to redeem his watch from the pawnshop.
他得以从当铺赎回他的表。

ledger	英[ˈledʒə(r)]
美[ˈledʒər]
n.	分类账簿; 收支总账; 分户账簿;
[例句]She closed the ledger with a smack.
她啪的一声合上了账簿。

truffle	英[ˈtrʌfl]
美[ˈtrʌfl]
n.	块菌(生长于地下，可食用，价格昂贵); 圆形巧克力软糖;
[例句]A Primary Study on Ecological Property of Truffle
块菌生态学特性的初步研究


paradigm	英[ˈpærədaɪm]
美[ˈpærədaɪm]
n.	范式; 范例; 典范; 样式; 词形变化表;
[例句]As a critical discourse, hermeneutics has involved a linguistic paradigm.
解释学作为一种批评话语一直强调其语言学范式。

periphery	英[pəˈrɪfəri]
美[pəˈrɪfəri]
n.	边缘; 周围; 外围; 次要部分; 次要活动;
[例句]The condition makes it difficult for patients to see objects at the periphery of their vision.
这种病症使患者难于看见视觉边缘的物体。
bounty	英[ˈbaʊnti]
美[ˈbaʊnti]
n.	慷慨之举; 大量给予之物; 奖金; 赏金;
[例句]You earned your bounty by the work you did in recent years.
你赚到了你近几年来工作的奖金。

per
英音 
[pə(r)]
美音 
[pɚ]
per 基本解释
prep. 由；（表示根据）依照；（表示比率）（尤指数量，价格，时间）每
adv. 每次；每个；照常；按惯例
adj. 高的，过的，全的

interoperate	
网络	互操作; 互通; 交互操作; 互操作的; 互用;
[例句]Existing code may need some changes to interoperate with the fixes.
现有的代码可能需要做一些更改以便可以与这些修订进行互操作。


